# О GitHub
<hr>

```
GitHub - это облачная платформа, где вы можете хранить код, 
делиться им и работать вместе с другими над написанием кода.
```

Хранение вашего кода в "репозитории" на GitHub позволяет вам:
* Демонстрируйте или делитесь своими работами.
* Отслеживайте изменения в вашем коде с течением времени и управляйте ими.
* Позвольте другим просматривать ваш код и вносить предложения по его улучшению.
* Сотрудничайте над общим проектом, не беспокоясь о том, что ваши изменения повлияют на работу ваших коллег до того, 
как вы будете готовы их интегрировать.

Совместная работа, одна из фундаментальных функций GitHub, стала возможной благодаря программному обеспечению с 
открытым исходным кодом Git, на котором построен GitHub.

# О Git
<hr>

```
Git - это система контроля версий, которая интеллектуально отслеживает изменения в файлах. Git особенно полезен, 
когда вы и группа людей одновременно вносите изменения в одни и те же файлы.
```

Обычно, чтобы сделать это в рабочем процессе на основе Git, вам необходимо:
* Создайте ответвление от основной копии файлов, над которыми вы (и ваши сотрудники) работаете.
* Вносите изменения в файлы независимо и безопасно в своей личной ветке.
* Позвольте Git разумно объединять ваши конкретные изменения обратно в основную копию файлов, 
чтобы ваши изменения не влияли на обновления других пользователей.
* Позвольте Git отслеживать ваши изменения и изменения других пользователей, 
чтобы вы все продолжали работать над самой последней версией проекта.

# Инициализируем репозиторий
## Сделать папку репозиторием — ```git init```

Чтобы Git начал отслеживать изменения в проекте, папку с файлами этого проекта нужно сделать 
Git-репозиторием (от англ. repository — «хранилище»). Для этого следует переместиться в неё и 
ввести команду ```git init``` (от англ. initialize — «инициализировать»).

```bash
$ cd ~/dev/project # перешли в нужную папку

$ git init # создали репозиторий
```

## Проверить состояние репозитория — ```git status```

После инициализации репозитория ```project``` запустите команду ```git status``` (от англ. status, «статус», «состояние») 
— она показывает текущее состояние репозитория.

```bash
$ git status 
```

# Добавляем файлы в репозиторий
## Подготовить файлы к сохранению — ```git add```

Чаще всего в Git хранят исходный код программ. Но с точки зрения системы контроля версий любой код — это всего лишь 
текстовый файл. Какой-то специальной логики для хранения программ в ней нет. Так что Git вполне может быть повседневным 
инструментом как разработчиков которые пишут на разных языках программирования. Так и, например, технических писателей,
которые создают документацию, и так далее.

```bash
$ git add --all # подготовили к сохранению все файлы в репозитории
$ git status # проверили статус 
```